Cheguei!
Isso é só um hábito antigo.
Acender as luzes não me ajuda a enxergar.
Mas quando eu sei que as luzes do quarto
estão acesas, eu sinto que estou em casa.
Isso foi muito divertido!
Bem-vinda de volta, Koharu!
Você ainda não comeu, né?
Isso.
Kawazoi hitoiki de nishi no sora chiru hanabi
À beira do rio, no calor da multidão, fogos se desfazem no céu do oeste.
Hanarenai you ni te wo tsunaida
Segurei a sua mão... pra gente não se separar.
Amor oculto sobre o céu noturno límpido
Hirameku yoru no mukou
Além dessa noite reluzente,
urumu you na sabishisa o
quem me ensinou essa solidão de olhos marejados...
Oshiete kureta no mo kimi datta
foi você quem também me ensinou a sentir.
Hamayuu no hanabira hitohira
Uma única pétala de lírio-da-praia...
Itami made mo todomeru you ni
Como se tentasse guardar até a dor,
mune ni hasamatta mama
continua cravada no meu peito.
Owaranai de to tada negatte ita
Eu só pedia... que isso não acabasse.
Kimi ga boku no ikiru imi datta
Você era a minha razão de viver.
Bokura mienai asu wo miageta ita
Nós dois olhávamos para um amanhã que não podíamos ver...
Hazeru natsu no yume wo yakitsukenagara
enquanto gravávamos no peito esse sonho de verão que se esvanece.
O que vamos jantar?
Resolvi fazer tempurá.
Legal!
Já tá pronta pra comer?
Sim. Obrigada.
Eu fico com fome como qualquer um,
mas comer na frente dos outros
não é bem a minha praia.
Obrigada pela comida.
Tá quente, então cuidado.
O prato de tempurá tá bem na sua frente.
O resto tá no lugar de sempre.
Certo.
Mmm, que delícia!
Eu fico nervosa quando começo a pensar
que posso ter algo grudado no rosto.
Até comendo com o Kakeru-kun,
eu fiquei bem ansiosa.
Pelo visto,
o encontro foi bom.
Como você sabia que era um encontro?
Você caprichou mais
na maquiagem
e experimentou
um monte de roupas diferentes.
É verdade que eu me esforcei
um pouquinho mais hoje.
Acordei sozinha, mais cedo que o normal,
tomei banho, escolhi a roupa
e caprichei na maquiagem.
Me arrumei toda.
Mas nada disso pareceu um sacrifício.
Eu queria estar bonita pro Kakeru-kun,
e tava tão, tão animada
pra ele me ver.
Eu me diverti tanto só de me arrumar
que nem sabia como
eu ia reagir quando o encontrasse.
É. Eu me diverti.
Você tá até sorrindo agora.
Não, não tô!
Obrigada pela refeição.
Foi um encontro curto,
que durou menos de meio dia,
mas o fato do Kakeru-kun
ter tirado um tempo pra me ver
e ter ficado comigo tanto tempo
me deixou muito feliz.
Mesmo sem poder enxergar, tem
um monte de coisas que eu quero fazer,
mas as pessoas acham
que são difíceis demais pra mim.
A pior parte é quando isso faz
as pessoas não quererem me incluir.
Mas o Kakeru-kun é diferente.
Ele tenta me entender.
Ei.
Se você não quiser falar sobre isso,
tudo bem, sem problemas...
Às vezes o Kakeru-kun fala
comigo num tom bem gentil
e parece que ele está sendo bem,
bem cuidadoso pra não magoar meus sentimentos.
Mas como é que é ser
cega? É tudo escuro ou algo assim?
Bom...
Se não quiser responder, tudo bem.
As pessoas costumam achar que é tudo escuro,
mas pra mim, é o oposto.
Oposto?
É, tipo, eu tô num borrão
esbranquiçado e transparente.
Hm.
O Kakeru-kun responde muito com "hm".
Acho que é um hábito dele.
Eu acho fofo.
Como posso dizer? Parece
um "hm" bem atencioso pra mim.
É uma coisa que eu gosto nele.
"Deve ser difícil viver sendo cega."
Tem muita gente
que fala esse tipo de coisa.
Acho que isso só mostra
quão incomum é a cegueira.
Quando falam isso, eu quero
dizer: "Eu sou completamente normal."
Nossa, tá balançando mesmo.
Tem um corrimão na altura da
cintura na sua frente, se segura nele.
Tá bom.
Com certeza foi um choque quando eu soube
que eu ia perder a visão.
Mas com o tempo eu me acostumei e
agora consigo comer e tomar banho numa boa.
Eu sei usar celular e
até "leio" audiolivros.
Eu me maquio sozinha
e me visto sozinha.
Pode ser difícil andar no piso tátil,
então eu não uso sapato de salto fino.
Bota, sandália, e é isso.
Eu vivo uma vida bem normal.
Agradecemos por embarcar conosco hoje.
Vamos partir em breve.
Se segura firme, tá?
Você sabe que eu vou!
Sério, se segura mesmo!
Ainda tem muita coisa que eu não consigo fazer
sozinha, mas eu me viro.
Aprendi a pedir ajuda
quando preciso.
Até fiz boas amizades assim.
Então acho que
ninguém precisa se preocupar comigo.
O vento tá bem forte. Você tá bem?
Tô bem.
É bem revigorante.
Dos dois lados do barco, tem fileiras
de prédios ao longo do rio Sumida.
Tá.
Também dá para ver alguns
parques ao longo do rio.
As árvores tão todas verdes.
Uhum!
O sol tá alto no céu, e a luz
tá refletindo na água.
Tá bem claro.
Eu amo como ser gentil
é algo tão natural pra ele.
Eu amo como as mãos do Kakeru-kun são quentinhas.
Eu amo a voz dele.
Eu amo como ele me faz rir.
Eu amo como ele é gentil.
Nossa!
O que foi?
A-A ponte na nossa frente,
tá escrito Ponte Eitai,
é, acho que é a Ponte Eitai mesmo,
mas ela é bem mais baixa que as outras.
A gente pode bater a cabeça, abaixa!
Tá!
Foi mal.
Não tava tão baixa quanto eu achei.
A gente passou de boa.
Sério isso?
Em momentos assim, eu penso:
"Queria poder ver o rosto dele agora."
Tenho absoluta certeza de que
eu ainda gostaria dele se visse o rosto dele.
Eu realmente gosto do Kakeru-kun,
mas... tenho medo demais de contar pra ele.
Talvez ele não queira ficar
com uma pessoa com deficiência.
Não, eu sei que o Kakeru-kun não é assim.
Mas ainda assim, eu não consigo evitar de
me sentir insegura e com medo.
Acho que a gente já tá na Baía de Tóquio.
Dá pra sentir o cheiro do mar.
Acho que a gente já tá chegando.
Não dá pra ver a universidade daqui,
mas a gente deve chegar em Etchujima—
Ah... desculpa por te segurar desse jeito.
Não, tudo bem.
Tô me divertindo muito!
Se eu ainda pudesse enxergar, será que
eu teria conseguido contar que gosto dele?
Não, acho que eu ia ficar com medo demais.
Nossa. Acho que confessar
os sentimentos de verdade dá medo mesmo.
Ah, eu tô tão feliz.
Tô tão feliz de saber como é essa sensação.
Tô tão feliz de saber
o que é sentir amor.
O que será que o Kakeru-kun pensa de mim?
Será que eu deveria me declarar?
Mas o que eu faria se ele me rejeitasse?
Mesmo depois de trocar contatos,
ele nunca me chamou por conta própria.
Tô me divertindo tanto, tanto,
que quase chega a doer,
como se meu peito fosse explodir.
Eu me sinto incrivelmente feliz,
mas também bem ansiosa.
Kakeru-kun.
Puxa, puxa!
Rema!
Treino de baleeira.
É tradição do alojamento.
Coisa que dura há uns 100 anos.
Dizem que começou quando
os Barcos Negros chegaram.
É tudo uma lenda que cresceu
e ganhou vida própria,
mas os moradores do alojamento
são obrigados a participar.
Os moradores acordam de madrugada
e se encontram no Cais de Harumi,
sobem numa embarcação pequena chamada baleeira,
e não fazem nada além de remar no ritmo
dos comandos até o sol nascer.
Puxa, puxa!
Rema!
Festival do Rei do Mar
É tudo preparação pro festival
no início de junho,
Baleeira
Passeios Experimentais
quando os moradores do alojamento
levam convidados pra passeios de baleeira.
Assim que os passageiros embarcam,
a gente sai da área triangular formada
por Etchujima, Tsukishima e Toyosu,
passa por baixo da Ponte
Harumi e rema por todo o percurso.
É sempre um dos eventos
mais populares do festival.
Rema!
Puxa, puxa!
Continua assim, Kakeru-kun!
Rema!
Puxa, puxa!
Aguenta firme!
Por que logo essas duas tinham que vir?
Rema!
Puxa, puxa!
Ei, a gente não tá virando um pouco à direita?
Sorano! Coloca força nisso!
Você tá remando forte demais, Narumi!
Rema!
Puxa, puxa!
Fuyutsuki, você tá bem?
Não tá com medo?
Não, isso é supermega divertido!
Vai, vai, Kakeru-kun!
Como você consegue curtir tanto isso?
É tão bom sentir o cheiro do mar
e a brisa no rosto!
O que mais eu poderia
sentir além de felicidade?
Ai, que gelada!
O mar desperta o espírito
aventureiro de um homem!
Se isso não faz seu coração
disparar, nada vai fazer!
Puxa, puxa!
Rema!
Incrível!
Você ainda não viu nada!
Puxa, puxa!
Rema!
Quando isso finalmente acabar,
eu vou trancar a faculdade
e voltar pra casa pra plantar verdura.
Você vai trancar a faculdade?
Não vai não, Koharu-chan.
Não cai nas piadinhas idiotas dele.
Rema!
Puxa, puxa!
Hayase, você tá bem?
Quê? Não tô te ouvindo.
Você tá bem?
O que foi que você disse?
Eu disse, você tá bem?!
Não, eu não tô bem!
Senpai, uma passageira está enjoada.
Acho melhor a gente diminuir o ritmo.
Descansar remos!
Que gentil da sua parte.
Foi mal, foi mal. Eu tava empolgado.
Ah, você sabia que tem um show de fogos
no final do festival?
Ei, Sorano-kun.
Eu tenho reunião da comissão do festival,
então seria ótimo se você pudesse
cuidar da Koharu-chan pra mim.
Eu tenho turno a noite, às sete.
Qual é, você realmente vai trabalhar
depois de sobreviver ao inferno da baleeira?
Seus nervos vão estar tão mortos
que você nem vai sentir a dor.
Beleza.
Eu cuido dela,
então vamos nos encontrar depois.
Fuyutsuki, me espera
no nosso terraço de sempre.
Tá bom.
Sabe, a gente ainda nem usou
os fogos que compramos.
É verdade, ainda não!
Se eu soubesse que ia ter
fogos no festival,
eu não teria comprado tantos.
Ah, qual é.
Ei, pelo menos você conseguiu um encontro
com a Koharu-chan, né?
O cara até tomou banho
antes de sair.
É serio isso?
Koharu-chan, é melhor
você ficar de olho nele.
Sério, dá pra parar com isso?
Ai!
Não tem graça, gente!
Depois de tanto tempo na água,
parece que o chão está se mexendo
e fica difícil andar.
Meus braços estão tremendo que nem loucos
e minhas costas doem tanto
que parece que vão quebrar ao meio.
Mas mesmo eu tando um caco desse jeito,
só de pensar em ficar sozinho com
a Fuyutsuki, meu coração já dispara de alegria.
Desde quando eu fico
tão animado de ver ela?
Foi mal. Te fiz esperar?
Não, não tô aqui há muito tempo.
Quer mais um?
Não, tô bem assim.
Parabéns!
Vamos dar uma salva de palmas pra eles!
Kakeru-kun?
Por um segundo, achei
que você tinha ido embora.
Eu fiz a minha presença desaparecer.
Você é tão mau, Kakeru-kun.
Dava pra ouvir a voz da Hayase
apresentando lá no palco principal
e eu pensava, não tem chance de eu
conseguir fazer parte de uma comissão de festival,
então eu respeito muito isso.
Eu sei bem o que você quer dizer.
O concurso de yukata
vai ser no final?
É. Depois disso, só sobram os fogos.
Queria ter podido usar um yukata.
Aposto que os yukatas da dinastia
Fuyutsuki são absurdamente caros!
Minha mãe costumava usar um yukata
com flor de hamayu estampada.
Eu queria experimentar usar ele.
Então por que você não se inscreveu
no concurso de yukata?
Eu? Me inscrever?
Você com certeza teria ficado em primeiro lugar.
Se eu tivesse entrado no concurso de yukata,
você teria votado em mim?
Claro que sim!
Por favor, me dá uma resposta séria.
Sim, eu teria votado em você.
Mesmo eu não podendo enxergar?
Você ainda assim teria
me escolhido pro primeiro lugar?
Num concurso de yukata,
faz mesmo diferença não poder enxergar?
Não tem como não fazer diferença.
No fundo, todo mundo sabe disso.
Não é possível as pessoas
serem totalmente imparciais.
Mas, mesmo assim...
Mesmo assim, independente disso, eu acho
que teria votado em você, Fuyutsuki.
Isso quase seria como...
você confessando seus sentimentos por mim.
Hã?
Não, não! Eu só quis dizer que
você é bem atraente...
Atraente?
Não, não, não, não!
Eu só quis dizer que você deve ficar deslumbrante
de yukata!
Do que você tá falando?
Deve ser amor.
Hã?
Uh, v-você deve amar mesmo fogos de artifício!
Você vive
falando sem parar sobre eles.
Eu acho mesmo que seria maravilhoso se
a gente pudesse soltar fogos juntos.
Tenho certeza que seria um dia muito especial.
Um que a gente nunca ia esquecer.
Aqueles fogos que a gente gastou uma fortuna
no outro dia eram bem pesados, né?
É, e agora eles tão largados
sozinhos num canto do meu quarto.
Eles deviam ter avisado que ia ter
show de fogos no festival.
Mas quando?
Hmm. Talvez durante
a cerimônia de matrícula.
Alunos, parabéns
pela matrícula.
Eu sei que isso pode parecer meio precipitado,
mas vai ter um show de fogos
durante o festival da escola.
Desse jeito?
Ai, meu Deus.
Tem umas nuvens
bem assustadoras se aproximando.
O vento também tá ficando mais forte.
E agora, o momento
que vocês estavam esperando!
A ilustre vencedora do nosso concurso de yukata...
é a aluna do segundo ano de Engenharia
de Sistemas Marítimos, a Funayama Shiori-san!
A voz da Yuko-chan vai ficar
bem rouca amanhã.
Parabéns!
É muito legal que ela consegue fazer isso.
Hã?
O que foi?
Tá cheirando a chuva.
Obrigada por virem, pessoal!
Temos um comunicado importante.
Devido à chuva, o show de fogos
de hoje foi cancelado.
Repetindo,
temos um comunicado importante.
Devido à chuva, o show de fogos
de hoje foi cancelado.
Duvido que vá parar tão cedo.
Você tá com frio?
De jeito nenhum. Tô bem.
A Fuyutsuki estava se molhando na chuva,
e eu sabia que precisava levá-la pra casa rápido.
Eu sabia disso, mas ainda assim eu queria
passar mais tempo com ela.
Vamos passar no meu alojamento.
Hã?
Ah.
Você vai pegar um resfriado.
Muito obrigada.
Tudo bem se a gente der as mãos?
A gente não tem guarda-chuva
e eu não quero que você escorregue.
Tá.
Fogos de Artifício
Kaerimichi futo tsubuyaita
No caminho de volta para casa, sussurrei sem querer,
Legendas Brasileiras por Crystal Fansub
www.crystalfansub.org
Tradução, Revisão, Diagramação, Multiplex, Controle de Qualidade:
Yuki
Kaze no oto ni magireru yo na koe
uma voz que quase se perdia no som do vento.
Sono tsuzuki wo iwanakute mo
Mesmo sem eu dizer o resto da frase,
Tradução e Romanização por www.utatime.com
Chanto kimi wa hirotte kureru
você me acolhe e compreende com todo carinho.
Umaku tsutaerarenai you na
Às vezes faltam palavras
Kotoba mo tokidoki aru kedo
pra expressar direito o que eu sinto...
Soredemo kimi no yasashisa de
Mas, mesmo assim, a sua bondade
Sukoshi namida ga desou ni natte shimau yo
quase me faz chorar um pouco.
Onegai nante shite nai noni
Eu nem cheguei a pedir nada...
Doushite itsumo kizuyte kureru no?
como você consegue notar sempre?
Wakatteru yo nante iwazu ni
Gosto desse seu jeito de entender tudo de verdade,
Chanto wakatteru
sem nem precisar dizer "eu já sei".
Kimi ga suki ♡
Eu gosto de você.
Kimi ga itsumo oboete kurete ta kara
Como você sempre se lembrava das minhas coisas,
Kyou mo watashi wa watashi ga suki de irareru no
hoje eu também consigo gostar de quem eu sou.
Kimi no yasashisa ga kureta hikari de
A luz que a sua gentileza me deu...
Kokoro ni ribon wo kaketa mitai
é como se colocasse um laço no meu coração.
Kondo wa watashi no ban da kara
Agora é a minha vez,
Kimi no tonari no watashi mite ite ne
então olha só pra mim aqui do seu lado.